Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: I have thought long on whether and how the effects of the curse can be reversed. For those whose flesh has rotted, there is no cure. But for those still in the early stages, I believe I have an answer, but I require something in return.
ja: 永い間、呪いの効果を逆転できないか考えていた\r \r 肉体が腐りかけた者の場合は手遅れだ。だが、まだ初期段階の者は助かるかもしれない。しかし、代償が必要だ

source: What is that?
ja: それは？

source: Is there any way to reverse the effects of the curse?
ja: 呪いの効果を逆転できないのか？

source: Indeed, I did. I have recorded all of my centuries of learning here in this book. I believe there may even be a way to cure someone who is still in the early stages of the madness. Let it help you and your people, if it can. It is too late for mine.
ja: そうだったな。数百年の研究はこの本に全て集められている。これに侵され始めたばかりの者を助ける方法が記されているかもしれない\r \r お前の民が助かればいいが。私の場合はもう手遅れだ

source: Even so, I have no right to gloat. If Zal'ik had taken my counsel, our people would have been slaughtered by the Yokudans.
ja: そうであろうと、私にそれを誇る資格はない。もしザリクが私の助言を受けていたら、我らが民はヨクダによって虐殺されていただろう

source: You promised to tell me everything you knew about the curse.
ja: 呪いについて全て話してくれるという約束だったが？

source: So did you.
ja: お前もな

source: Wait for the barrier to move and follow closely behind. When an opening appears, do not hesitate. Zal'ik's resting chambers are right around this hall. Not far to go, now.
ja: 障壁が動くまで待て。そしてすぐ後を追うんだ。隙間が見えたら、躊躇するな\r \r ザリクの眠る部屋はこのホールのすぐ先だ。そう遠くはない。行け

source: How will killing Zal'ik free you?
ja: ザリクを倒せば解放されるのか？

source: When Shada cursed me, she bound me to Zal'ik's soul. She trusted that the barrier would hold against any invaders, keeping Zal'ik well-defended. If Zal'ik falls, so too does any spell that binds me. It is as simple as that.
ja: シャダが私を呪ったとき、私をザリクの魂と結びつけたのだ。障壁が侵入者を止め、ザリクも安心して守られると慢心した\r \r ザリクが倒れれば、私を縛り付けている術も解ける。簡単なことだ

source: I have some questions for you.
ja: いくつか質問がある

source: Zal'ik was a smart man, and he went to great lengths to prevent the city from falling to the Yokudans. He would not have let his work be undone so easily. Still, it should now be possible to move ahead, so long as you avoid the cloud of poison.
ja: ザリクは賢い男だった。そして街がヨクダの手に渡らぬよう、さまざまな努力をした。彼の仕事はそう簡単には取り消せないはずだ\r \r だが、もう前には進めるだろう。毒の雲を避ければな

source: Any advice?
ja: 忠告することはあるか？

source: Move? It didn't go away?
ja: 動く？ 消えたんじゃないのか？

source: I don't know. But I think I know how to find out. We need to talk to the atronachs directly and ask them what happened.
ja: 分からない。だが、答えを知る方法は分かるかもしれない。精霊と直接話して、何があったかを聞き出すんだ

source: How can we do that?
ja: どうすればいい？

source: The atronachs? I don't care to think about those creatures. One moment we were summoning them and destroying the Dark Anchors, and the next they turned on us like ungrateful dogs!
ja: 精霊だって？ 考えたくもない\r \r ある日、彼らを召喚してダークアンカーを破壊したら、急に我々を攻撃してきたんだ

source: Why did the atronachs turn against you?
ja: 精霊は裏切ったのか？

source: I'll free you if you tell me what you know about the atronachs.
ja: 精霊のことを教えてくれれば自由にしてやる

source: You bet. A true blacksmith can read the metal to determine its potential. During the forging process we can choose a trait that best fits the item—provided we've done our research. Additional sharpening, extra weight … these are just examples.
ja: <<npc{ああ。本物の鍛冶屋は鉄を見るだけで潜在力を判断できる。調査済みのアイテムなら、鍛造中に最も適した特性を与えられる。剣先をさらに鋭くしたり、重さを増やしたり… 他にも色々とな/ええ。本物の鍛冶屋は鉄を見るだけで潜在力を判断できる。調査済みのアイテムなら、鍛造中に最も適した特性を与えられる。剣先をさらに鋭くしたり、重さを増やしたり… 他にも色々}>>

source: Is there more to it?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be augmented even more through the use of tempers. These elements can enhance the value and quality of your work. Of course, no worthwhile endeavor comes without risk. Trying to improve an item can result in breaks, so be careful!
ja: <<npc{ああ、装備は〈添加物〉でさらに強化できる。そうすれば、価値と品質を向上させられる。ただし、物事にはリスクが伴う。能力を上げようとして、破壊してしまうこともあるから、注意しろ！/ええ、装備は〈添加物〉でさらに強化できる。そうすれば、価値と品質を向上させられる。ただし、物事にはリスクが伴うものよ。能力を上げようとして、破壊してしまうこともあるから、注意して！}>>

source: I'm sure there's a lot to learn.
ja: 知らないことがまだたくさんありそうだ

source: I'd like to learn more about blacksmithing.
ja: 鍛冶についてもっと知りたい

source: Once you've copied the recipe down and acquired the necessary ingredients, that's when the real fun begins. Cooking pots and rotisseries can be found all over. You need only find one, select a recipe, and then indulge in the simple joy of cooking!
ja: <<npc{レシピを書き写して必要な材料を集めてからがお楽しみの時間だ。料理用の鍋と肉焼き器はどこにでもある。どれか見つけてレシピを選択したら、後は料理を楽しむだけだ！/レシピを書き写して必要な材料を集めてからがお楽しみの時間よ。料理用の鍋と肉焼き器はどこにでもあるわ。どれか見つけてレシピを選択したら、後は料理を楽しむだけよ！}>>

source: What sort of food can I make?
ja: どんな食べ物を作れる？

source: Don't forget drink! Hearty meals will fill your belly, increasing your general well-being—both body and soul. Strong drink can stimulate the humors, allowing you to recover more quickly. If you're lucky, you might find a recipe that does both!
ja: <<npc{飲み物を忘れないように！\r \r 栄養豊かな食事はお腹を満たし、健康に良い影響を与えるんだ。心と体の両方にね。強力な飲み物には、気分を高揚させて回復を促進させる効果がある\r \r 運が良ければ、両方の効果を持つレシピを見つけられるはずだ！/飲み物を忘れないように！\r \r 栄養豊かな食事はお腹を満たし、健康に良い影響を与えるわ。心と体の両方にね。強力な飲み物には、気分を高揚させて回復を促進させる効果がある\r \r 運が良ければ、両方の効果を持つレシピを見つけられるはずよ！}>>

source: So you get ingredients and recipes—what then?
ja: つまり材料とレシピを集めているのか。他には？

source: Can you tell me about provisioning?
ja: 調理について教えてくれ

source: Yes, of course. During the tailoring process, we can choose a special trait for the work. It takes research to discover these techniques, but it's well worth the effort. Reinforced buckles, intricate detail work … each brings a special benefit.
ja: <<npc{ああ、もちろん。縫製中に防具の特性を選択できる。その技術を発見するには調査が必要だが、それだけの価値はある。強化バックル、精巧な細工… どれも特別な効果を与えてくれる/ええ、もちろん。縫製中に防具の特性を選択できる。その技術を発見するには調査が必要だけど、それだけの価値はある。強化バックル、精巧な細工… どれも特別な効果を与えてくれる}>>

source: What else is involved?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be improved even more through the use of tannins. These elements can enhance the value and quality of your work. Just be cautious. You risk ruining the piece if you're not careful. Improving on perfection is no mean feat!
ja: ああ、防具はタンニンを使えばさらに強化できる。そうすれば価値と品質を向上させられる。でも注意して。気をつけてやらないと、防具を駄目にしてしまう可能性もある。完璧なものを改良するのは難しいの！

source: I assume there's more to it than tanning and weaving?
ja: 皮なめしや縫製以外にもできることはあるのか？

source: What exactly does a clothier do?
ja: 仕立屋は何をする職業なんだ？

source: Once you've copied the recipe down and acquired the necessary ingredients, that's when the real fun begins. Cooking pots and rotisseries can be found all over. You need only find one, select a recipe, and then indulge in the simple joy of cooking!
ja: <<npc{レシピを書き写して必要な材料を集めてからがお楽しみの時間だ。料理用の鍋と肉焼き器はどこにでもある。どれか見つけてレシピを選択したら、後は料理を楽しむだけだ！/レシピを書き写して必要な材料を集めてからがお楽しみの時間よ。料理用の鍋と肉焼き器はどこにでもあるわ。どれか見つけてレシピを選択したら、後は料理を楽しむだけよ！}>>

source: What sort of food can I make?
ja: どんな食べ物を作れる？

source: Don't forget drink! Hearty meals will fill your belly, increasing your general well-being—both body and soul. Strong drink can stimulate the humors, allowing you to recover more quickly. If you're lucky, you might find a recipe that does both!
ja: <<npc{飲み物を忘れないように！\r \r 栄養豊かな食事はお腹を満たし、健康に良い影響を与えるんだ。心と体の両方にね。強力な飲み物には、気分を高揚させて回復を促進させる効果がある\r \r 運が良ければ、両方の効果を持つレシピを見つけられるはずだ！/飲み物を忘れないように！\r \r 栄養豊かな食事はお腹を満たし、健康に良い影響を与えるわ。心と体の両方にね。強力な飲み物には、気分を高揚させて回復を促進させる効果がある\r \r 運が良ければ、両方の効果を持つレシピを見つけられるはずよ！}>>

source: So you get ingredients and recipes—what then?
ja: つまり材料とレシピを集めているのか。他には？

source: Can you tell me about provisioning?
ja: 調理について教えてくれ

source: Sure. While shaping the wood, we can choose a special trait to focus on. It takes research to discover these techniques, but it's well worth the effort. Increasing the weight or tuning the angle can draw out different advantages in the final product.
ja: もちろん。木材を削っている時、製品には特性を与えられる。その技を発見するには研究が必要だが、それだけの価値はあるぞ。重量を増やし角度を調整して、最終的な製品に利点を与えられる

source: Is there more to it?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be improved even more through the use of resins—special elements that enhance the value and quality of your work. The improvement process is delicate, so be sure you've got enough tempers and a steady hand. Good luck!
ja: それから、製品は特殊な素材、樹脂を使うことでさらに強化できる。そうすれば価値と品質が向上する。改善は簡単ではないので、慎重さと腕前が必要だ。幸運を祈る！

source: Can you tell me about the process?
ja: 作業について教えてくれ

source: Can you tell me about woodworking?
ja: 木工について教えてくれ

source: Not exactly. Runes can be extracted from glyphs you find while adventuring. It's a delicate process, so you'll have to return to one of our work stations to proceed. Note that the glyph will be destroyed in the process. Unfortunate, but necessary.
ja: <<npc{必ずしもそうではない。ルーンは、冒険中に見つけたグリフから抽出することもできる。精巧な技術が求められるため、この作業には作業場が必要になる。ただ、注意しろよ。この作業ではグリフが壊れることがある。残念だが、危険はつきものだ/必ずしもそうではないわ。ルーンは、冒険中に見つけたグリフから抽出することもできる。精巧な技術が求められるため、この作業には作業場が必要になる。ただ、注意して。この作業ではグリフが壊れることがあるの。残念だけど、危険はつきものよ}>>

source: So how exactly do glyphs work?
ja: グリフの仕組みを教えてくれないか？

source: Glyphs are assembled by combining three different runes. Potency runes determine the glyph's strength. Aspect affects the glyph's quality. Finally, the Essence rune decides the glyph's effect. It's a delicate art best learned by doing. Good luck.
ja: <<npc{三つの異なるルーンを組み合わせてグリフを精製できる\r \r 効力ルーンはグリフの強さを決める。品質ルーンはグリフの品質に影響を及ぼす。最後に、本質ルーンはグリフの効果を決める\r \r 実践で学ぶ繊細な術だ。幸運を/三つの異なるルーンを組み合わせてグリフを精製できる\r \r 〈効力ルーン〉はグリフの強さを決める。〈品質ルーン〉はグリフの品質に影響を及ぼす。最後に、〈本質ルーン〉はグリフの効果を決める\r \r 実践で学ぶ繊細な術よ。幸運を}>>

source: So I'll have to find all these runes in the wild?
ja: つまり自然にあるルーンを探さないといけない？

source: Can you tell me about enchanting?
ja: 付呪について教えてくれ

source: Well, not just any water will do. You'll find that some pools of water contain special qualities that make them ideal for potion-making. The grade of the water determines the potency of the product.
ja: <<npc{まあ、どんな水でも良い訳じゃない。薬の作成に向いた特徴を持つ水があるんだ。薬の効力は水のグレードによって決定される/まあ、どんな水でも良い訳じゃない。薬の作成に向いた特徴を持つ水があるのよ。薬の効力は水のグレードによって決定されるわ}>>

source: Does it matter what reagents I use?
ja: 使用する試料は関係あるのか？

source: All reagents have hidden properties. When they are combined with other ingredients that bestow the same benefits, the potency is compounded. This reaction determines the nature of the potion. It's just a matter of experimentation, you see?
ja: どの試料にも隠された特質がある。同じ特質を持つ材料同士を組み合わせると、効力が強化される。この反応が薬の性質を決めるの。調べるには試してみるしかない。理解できた？

source: Plants and water? That's it?
ja: 植物と水？ それだけか？

source: How does alchemy work exactly?
ja: 錬金術の仕組みを教えてくれ

source: Vandica's my friend who came from the fountain! She's a little girl, just like me, but not everyone can see her. Only special people! Mommy says she's not real. Vandica gets real mad when she says that, and turns all purple. Hee...
ja: Vandica's my friend who came from the fountain! She's a little girl, just like me, but not everyone can see her. Only special people!\r \r Mommy says she's not real. Vandica gets real mad when she says that, and turns all purple. Hee...

source: You bet. A true blacksmith can read the metal to determine its potential. During the forging process we can choose a trait that best fits the item—provided we've done our research. Additional sharpening, extra weight … these are just examples.
ja: <<npc{ああ。本物の鍛冶屋は鉄を見るだけで潜在力を判断できる。調査済みのアイテムなら、鍛造中に最も適した特性を与えられる。剣先をさらに鋭くしたり、重さを増やしたり… 他にも色々とな/ええ。本物の鍛冶屋は鉄を見るだけで潜在力を判断できる。調査済みのアイテムなら、鍛造中に最も適した特性を与えられる。剣先をさらに鋭くしたり、重さを増やしたり… 他にも色々}>>

source: Is there more to it?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be augmented even more through the use of tempers. These elements can enhance the value and quality of your work. Of course, no worthwhile endeavor comes without risk. Trying to improve an item can result in breaks, so be careful!
ja: <<npc{ああ、装備は〈添加物〉でさらに強化できる。そうすれば、価値と品質を向上させられる。ただし、物事にはリスクが伴う。能力を上げようとして、破壊してしまうこともあるから、注意しろ！/ええ、装備は〈添加物〉でさらに強化できる。そうすれば、価値と品質を向上させられる。ただし、物事にはリスクが伴うものよ。能力を上げようとして、破壊してしまうこともあるから、注意して！}>>

source: I'm sure there's a lot to learn.
ja: 知らないことがまだたくさんありそうだ

source: I'd like to learn more about blacksmithing.
ja: 鍛冶についてもっと知りたい

source: Yes, of course. During the tailoring process, we can choose a special trait for the work. It takes research to discover these techniques, but it's well worth the effort. Reinforced buckles, intricate detail work … each brings a special benefit.
ja: <<npc{ああ、もちろん。縫製中に防具の特性を選択できる。その技術を発見するには調査が必要だが、それだけの価値はある。強化バックル、精巧な細工… どれも特別な効果を与えてくれる/ええ、もちろん。縫製中に防具の特性を選択できる。その技術を発見するには調査が必要だけど、それだけの価値はある。強化バックル、精巧な細工… どれも特別な効果を与えてくれる}>>

source: What else is involved?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be improved even more through the use of tannins. These elements can enhance the value and quality of your work. Just be cautious. You risk ruining the piece if you're not careful. Improving on perfection is no mean feat!
ja: <<npc{ああ、防具はタンニンを使えばさらに強化できる。そうすれば価値と品質を向上させられる。だが注意しろよ。気をつけてやらないと、防具を駄目にしてしまう可能性もある。完璧なものを改良するのは難しいんだ！/ああ、防具はタンニンを使えばさらに強化できる。そうすれば価値と品質を向上させられる。でも注意して。気をつけてやらないと、防具を駄目にしてしまう可能性もある。完璧なものを改良するのは難しいの！}>>

source: I assume there's more to it than tanning and weaving?
ja: 皮なめしや縫製以外にもできることはあるのか？

source: What exactly does a clothier do?
ja: 仕立屋は何をする職業なんだ？

source: You bet. A true blacksmith can read the metal to determine its potential. During the forging process we can choose a trait that best fits the item—provided we've done our research. Additional sharpening, extra weight … these are just examples.
ja: <<npc{ああ。本物の鍛冶屋は鉄を見るだけで潜在力を判断できる。調査済みのアイテムなら、鍛造中に最も適した特性を与えられる。剣先をさらに鋭くしたり、重さを増やしたり… 他にも色々とな/ええ。本物の鍛冶屋は鉄を見るだけで潜在力を判断できる。調査済みのアイテムなら、鍛造中に最も適した特性を与えられる。剣先をさらに鋭くしたり、重さを増やしたり… 他にも色々}>>

source: Is there more to it?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be augmented even more through the use of tempers. These elements can enhance the value and quality of your work. Of course, no worthwhile endeavor comes without risk. Trying to improve an item can result in breaks, so be careful!
ja: <<npc{ああ、装備は〈添加物〉でさらに強化できる。そうすれば、価値と品質を向上させられる。ただし、物事にはリスクが伴う。能力を上げようとして、破壊してしまうこともあるから、注意しろ！/ええ、装備は〈添加物〉でさらに強化できる。そうすれば、価値と品質を向上させられる。ただし、物事にはリスクが伴うものよ。能力を上げようとして、破壊してしまうこともあるから、注意して！}>>

source: I'm sure there's a lot to learn.
ja: 知らないことがまだたくさんありそうだ

source: I'd like to learn more about blacksmithing.
ja: 鍛冶についてもっと知りたい

source: Once you've copied the recipe down and acquired the necessary ingredients, that's when the real fun begins. Cooking pots and rotisseries can be found all over. You need only find one, select a recipe, and then indulge in the simple joy of cooking!
ja: <<npc{レシピを書き写して必要な材料を集めてからがお楽しみの時間だ。料理用の鍋と肉焼き器はどこにでもある。どれか見つけてレシピを選択したら、後は料理を楽しむだけだ！/レシピを書き写して必要な材料を集めてからがお楽しみの時間よ。料理用の鍋と肉焼き器はどこにでもあるわ。どれか見つけてレシピを選択したら、後は料理を楽しむだけよ！}>>

source: What sort of food can I make?
ja: どんな食べ物を作れる？

source: Don't forget drink! Hearty meals will fill your belly, increasing your general well-being—both body and soul. Strong drink can stimulate the humors, allowing you to recover more quickly. If you're lucky, you might find a recipe that does both!
ja: <<npc{飲み物を忘れないように！\r \r 栄養豊かな食事はお腹を満たし、健康に良い影響を与えるんだ。心と体の両方にね。強力な飲み物には、気分を高揚させて回復を促進させる効果がある\r \r 運が良ければ、両方の効果を持つレシピを見つけられるはずだ！/飲み物を忘れないように！\r \r 栄養豊かな食事はお腹を満たし、健康に良い影響を与えるわ。心と体の両方にね。強力な飲み物には、気分を高揚させて回復を促進させる効果がある\r \r 運が良ければ、両方の効果を持つレシピを見つけられるはずよ！}>>

source: So you get ingredients and recipes—what then?
ja: つまり材料とレシピを集めているのか。他には？

source: Can you tell me about provisioning?
ja: 調理について教えてくれ

source: Well, not just any water will do. You'll find that some pools of water contain special qualities that make them ideal for potion-making. The grade of the water determines the potency of the product.
ja: <<npc{まあ、どんな水でも良い訳じゃない。薬の作成に向いた特徴を持つ水があるんだ。薬の効力は水のグレードによって決定される/まあ、どんな水でも良い訳じゃない。薬の作成に向いた特徴を持つ水があるのよ。薬の効力は水のグレードによって決定されるわ}>>

source: Does it matter what reagents I use?
ja: 使用する試料は関係あるのか？

source: All reagents have hidden properties. When they are combined with other ingredients that bestow the same benefits, the potency is compounded. This reaction determines the nature of the potion. It's just a matter of experimentation, you see?
ja: どの試料にも隠された特質がある。同じ特質を持つ材料同士を組み合わせると、効力が強化される。この反応が薬の性質を決めるの。調べるには試してみるしかない。理解できた？

source: Plants and water? That's it?
ja: 植物と水？ それだけか？

source: How does alchemy work exactly?
ja: 錬金術の仕組みを教えてくれ

source: Not exactly. Runes can be extracted from glyphs you find while adventuring. It's a delicate process, so you'll have to return to one of our work stations to proceed. Note that the glyph will be destroyed in the process. Unfortunate, but necessary.
ja: <<npc{必ずしもそうではない。ルーンは、冒険中に見つけたグリフから抽出することもできる。精巧な技術が求められるため、この作業には作業場が必要になる。ただ、注意しろよ。この作業ではグリフが壊れることがある。残念だが、危険はつきものだ/必ずしもそうではないわ。ルーンは、冒険中に見つけたグリフから抽出することもできる。精巧な技術が求められるため、この作業には作業場が必要になる。ただ、注意して。この作業ではグリフが壊れることがあるの。残念だけど、危険はつきものよ}>>

source: So how exactly do glyphs work?
ja: グリフの仕組みを教えてくれないか？

source: Glyphs are assembled by combining three different runes. Potency runes determine the glyph's strength. Aspect affects the glyph's quality. Finally, the Essence rune decides the glyph's effect. It's a delicate art best learned by doing. Good luck.
ja: <<npc{三つの異なるルーンを組み合わせてグリフを精製できる\r \r 効力ルーンはグリフの強さを決める。品質ルーンはグリフの品質に影響を及ぼす。最後に、本質ルーンはグリフの効果を決める\r \r 実践で学ぶ繊細な術だ。幸運を/三つの異なるルーンを組み合わせてグリフを精製できる\r \r 〈効力ルーン〉はグリフの強さを決める。〈品質ルーン〉はグリフの品質に影響を及ぼす。最後に、〈本質ルーン〉はグリフの効果を決める\r \r 実践で学ぶ繊細な術よ。幸運を}>>

source: So I'll have to find all these runes in the wild?
ja: つまり自然にあるルーンを探さないといけない？

source: Can you tell me about enchanting?
ja: 付呪について教えてくれ

source: Yes, of course. During the tailoring process, we can choose a special trait for the work. It takes research to discover these techniques, but it's well worth the effort. Reinforced buckles, intricate detail work … each brings a special benefit.
ja: <<npc{ああ、もちろん。縫製中に防具の特性を選択できる。その技術を発見するには調査が必要だが、それだけの価値はある。強化バックル、精巧な細工… どれも特別な効果を与えてくれる/ええ、もちろん。縫製中に防具の特性を選択できる。その技術を発見するには調査が必要だけど、それだけの価値はある。強化バックル、精巧な細工… どれも特別な効果を与えてくれる}>>

source: What else is involved?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be improved even more through the use of tannins. These elements can enhance the value and quality of your work. Just be cautious. You risk ruining the piece if you're not careful. Improving on perfection is no mean feat!
ja: ああ、防具はタンニンを使えばさらに強化できる。そうすれば価値と品質を向上させられる。でも注意して。気をつけてやらないと、防具を駄目にしてしまう可能性もある。完璧なものを改良するのは難しいの！

source: I assume there's more to it than tanning and weaving?
ja: 皮なめしや縫製以外にもできることはあるのか？

source: What exactly does a clothier do?
ja: 仕立屋は何をする職業なんだ？

source: Sure. While shaping the wood, we can choose a special trait to focus on. It takes research to discover these techniques, but it's well worth the effort. Increasing the weight or tuning the angle can draw out different advantages in the final product.
ja: もちろん。木材を削っている時、製品には特性を与えられる。その技を発見するには研究が必要だが、それだけの価値はあるぞ。重量を増やし角度を調整して、最終的な製品に利点を与えられる

source: Is there more to it?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be improved even more through the use of resins—special elements that enhance the value and quality of your work. The improvement process is delicate, so be sure you've got enough tempers and a steady hand. Good luck!
ja: それから、製品は特殊な素材、樹脂を使うことでさらに強化できる。そうすれば価値と品質が向上する。改善は簡単ではないので、慎重さと腕前が必要だ。幸運を祈る！

source: Can you tell me about the process?
ja: 作業について教えてくれ

source: Can you tell me about woodworking?
ja: 木工について教えてくれ

source: Sure. While shaping the wood, we can choose a special trait to focus on. It takes research to discover these techniques, but it's well worth the effort. Increasing the weight or tuning the angle can draw out different advantages in the final product.
ja: もちろん。木材を削っている時、製品には特性を与えられる。その技を発見するには研究が必要だが、それだけの価値はあるぞ。重量を増やし角度を調整して、最終的な製品に利点を与えられる

source: Is there more to it?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be improved even more through the use of resins—special elements that enhance the value and quality of your work. The improvement process is delicate, so be sure you've got enough tempers and a steady hand. Good luck!
ja: それから、製品は特殊な素材、樹脂を使うことでさらに強化できる。そうすれば価値と品質が向上する。改善は簡単ではないので、慎重さと腕前が必要だ。幸運を祈る！

source: Can you tell me about the process?
ja: 作業について教えてくれ

source: Can you tell me about woodworking?
ja: 木工について教えてくれ

source: Not exactly. Runes can be extracted from glyphs you find while adventuring. It's a delicate process, so you'll have to return to one of our work stations to proceed. Note that the glyph will be destroyed in the process. Unfortunate, but necessary.
ja: <<npc{必ずしもそうではない。ルーンは、冒険中に見つけたグリフから抽出することもできる。精巧な技術が求められるため、この作業には作業場が必要になる。ただ、注意しろよ。この作業ではグリフが壊れることがある。残念だが、危険はつきものだ/必ずしもそうではないわ。ルーンは、冒険中に見つけたグリフから抽出することもできる。精巧な技術が求められるため、この作業には作業場が必要になる。ただ、注意して。この作業ではグリフが壊れることがあるの。残念だけど、危険はつきものよ}>>

source: So how exactly do glyphs work?
ja: グリフの仕組みを教えてくれないか？

source: Glyphs are assembled by combining three different runes. Potency runes determine the glyph's strength. Aspect affects the glyph's quality. Finally, the Essence rune decides the glyph's effect. It's a delicate art best learned by doing. Good luck.
ja: <<npc{三つの異なるルーンを組み合わせてグリフを精製できる\r \r 効力ルーンはグリフの強さを決める。品質ルーンはグリフの品質に影響を及ぼす。最後に、本質ルーンはグリフの効果を決める\r \r 実践で学ぶ繊細な術だ。幸運を/三つの異なるルーンを組み合わせてグリフを精製できる\r \r 〈効力ルーン〉はグリフの強さを決める。〈品質ルーン〉はグリフの品質に影響を及ぼす。最後に、〈本質ルーン〉はグリフの効果を決める\r \r 実践で学ぶ繊細な術よ。幸運を}>>

source: So I'll have to find all these runes in the wild?
ja: つまり自然にあるルーンを探さないといけない？

source: Can you tell me about enchanting?
ja: 付呪について教えてくれ

source: Not exactly. Runes can be extracted from glyphs you find while adventuring. It's a delicate process, so you'll have to return to one of our work stations to proceed. Note that the glyph will be destroyed in the process. Unfortunate, but necessary.
ja: <<npc{必ずしもそうではない。ルーンは、冒険中に見つけたグリフから抽出することもできる。精巧な技術が求められるため、この作業には作業場が必要になる。ただ、注意しろよ。この作業ではグリフが壊れることがある。残念だが、危険はつきものだ/必ずしもそうではないわ。ルーンは、冒険中に見つけたグリフから抽出することもできる。精巧な技術が求められるため、この作業には作業場が必要になる。ただ、注意して。この作業ではグリフが壊れることがあるの。残念だけど、危険はつきものよ}>>

source: So how exactly do glyphs work?
ja: グリフの仕組みを教えてくれないか？

source: Glyphs are assembled by combining three different runes. Potency runes determine the glyph's strength. Aspect affects the glyph's quality. Finally, the Essence rune decides the glyph's effect. It's a delicate art best learned by doing. Good luck.
ja: <<npc{三つの異なるルーンを組み合わせてグリフを精製できる\r \r 効力ルーンはグリフの強さを決める。品質ルーンはグリフの品質に影響を及ぼす。最後に、本質ルーンはグリフの効果を決める\r \r 実践で学ぶ繊細な術だ。幸運を/三つの異なるルーンを組み合わせてグリフを精製できる\r \r 〈効力ルーン〉はグリフの強さを決める。〈品質ルーン〉はグリフの品質に影響を及ぼす。最後に、〈本質ルーン〉はグリフの効果を決める\r \r 実践で学ぶ繊細な術よ。幸運を}>>

source: So I'll have to find all these runes in the wild?
ja: つまり自然にあるルーンを探さないといけない？

source: Can you tell me about enchanting?
ja: 付呪について教えてくれ

source: You bet. A true blacksmith can read the metal to determine its potential. During the forging process we can choose a trait that best fits the item—provided we've done our research. Additional sharpening, extra weight … these are just examples.
ja: <<npc{ああ。本物の鍛冶屋は鉄を見るだけで潜在力を判断できる。調査済みのアイテムなら、鍛造中に最も適した特性を与えられる。剣先をさらに鋭くしたり、重さを増やしたり… 他にも色々とな/ええ。本物の鍛冶屋は鉄を見るだけで潜在力を判断できる。調査済みのアイテムなら、鍛造中に最も適した特性を与えられる。剣先をさらに鋭くしたり、重さを増やしたり… 他にも色々}>>

source: Is there more to it?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be augmented even more through the use of tempers. These elements can enhance the value and quality of your work. Of course, no worthwhile endeavor comes without risk. Trying to improve an item can result in breaks, so be careful!
ja: <<npc{ああ、装備は〈添加物〉でさらに強化できる。そうすれば、価値と品質を向上させられる。ただし、物事にはリスクが伴う。能力を上げようとして、破壊してしまうこともあるから、注意しろ！/ええ、装備は〈添加物〉でさらに強化できる。そうすれば、価値と品質を向上させられる。ただし、物事にはリスクが伴うものよ。能力を上げようとして、破壊してしまうこともあるから、注意して！}>>

source: I'm sure there's a lot to learn.
ja: 知らないことがまだたくさんありそうだ

source: I'd like to learn more about blacksmithing.
ja: 鍛冶についてもっと知りたい

source: Well, not just any water will do. You'll find that some pools of water contain special qualities that make them ideal for potion-making. The grade of the water determines the potency of the product.
ja: <<npc{まあ、どんな水でも良い訳じゃない。薬の作成に向いた特徴を持つ水があるんだ。薬の効力は水のグレードによって決定される/まあ、どんな水でも良い訳じゃない。薬の作成に向いた特徴を持つ水があるのよ。薬の効力は水のグレードによって決定されるわ}>>

source: Does it matter what reagents I use?
ja: 使用する試料は関係あるのか？

source: All reagents have hidden properties. When they are combined with other ingredients that bestow the same benefits, the potency is compounded. This reaction determines the nature of the potion. It's just a matter of experimentation, you see?
ja: どの試料にも隠された特質がある。同じ特質を持つ材料同士を組み合わせると、効力が強化される。この反応が薬の性質を決めるの。調べるには試してみるしかない。理解できた？

source: Plants and water? That's it?
ja: 植物と水？ それだけか？
